# Лабораторная работа №1
## Типы данных,память и выражения в C

## Цель работы
Научиться работать с базовыми типами данных языка C, понимать связь переменных 
и памяти, использовать операции и выражения, выполнять ввод и вывод данных, а 
также понимать переполнение и точность вычислении.

## Задание 1. Первая программа с переменными
Создаите программу, которая объявляет переменные int a, float b, char c. Присвоите 
им значения и выведите их на экран.
Пример вывода: a = 10
b = 3.14
c = A

**Решение:** task_1.c 
**Инструкция по запуску:**
```
gcc task_1.c -o task1
./task1
```

## Задание 2. Размеры типов
Напишите программу, которая выводит размеры типов char, int, float, double с 
использованием оператора sizeof.
Пример вывода:
char: 1 int: 4 float: 4 double: 8

**Решение:** task_2.c 
**Инструкция по запуску:**
```
gcc task_2.c -o task2
./task2
```

## Задание 3. Переменные и память
Создайте переменные int a, float b, char c и выведите их значения и адреса в памяти.

**Решение:** task_3.c 
**Инструкция по запуску:**
```
gcc task_3.c -o task3
./task3
```

## Задание 4. Остаток от деления
Считать два числа и вывести остаток от деления одного числа на другое с использованием оператора %.

**Решение:** task_4.c 
**Инструкция по запуску:**
```
gcc task_4.c -o task4
./task4
```

## Задание 5. Инкремент и декремент
Создайте переменную int a = 5. Выведите результат после операции a++, ++a, a--, --a.

**Решение:** task_5.c 
**Инструкция по запуску:**
```
gcc task_5.c -o task5
./task5
```

## Задание 6. Преобразование типов
Создаите переменные int a = 5 и int b = 2. Вычислите a / b. Затем измените программу так, чтобы результат деления был 2.5.

**Решение:** task_6.c 
**Инструкция по запуску:**
```
gcc task_6.c -o task6
./task6
```

## Задание 7. Потеря точности
Напишите программу с переменными float a = 0.1 и float b = 0.2.Выведите результат a + b с точностью 20 знаков после запятои.

**Решение:** task_7.c 
**Инструкция по запуску:**
```
gcc task_7.c -o task7
./task7
```

## Задание 8. Переполнение
Создаите переменную int x = 2147483647. Прибавьте к неи 1 и выведите результат. 
Объясните, почему получился такой результат.

**Решение:** task_8.c 
**Инструкция по запуску:**
```
gcc task_8.c -o task8
./task8
```

## Задание 9. Вычисление формул
Напишите программу, которая считывает число x и вычисляет значение выражении x^2 + 2x + 1 и (x + 1)^2 − (x − 1)^2.

**Решение:** task_9.c 
**Инструкция по запуску:**
```
gcc task_9.c -o task9
./task9
```

## Задание 10. Обмен переменных
Есть переменные int a = 5 и int b = 10. Поменяйте их значения местами с использованием третьей переменной.

**Решение:** task_10.c 
**Инструкция по запуску:**
```
gcc task_10.c -o task10
./task10
```

## Задание 11. Последняя цифра числа
Считать целое число и вывести его последнюю цифру.

**Решение:** task_11.c 
**Инструкция по запуску:**
```
gcc task_11.c -o task11
./task11
```

## Задание 12. Разложение числа
Считать трехзначное число и вывести отдельно количество сотен, десятков и единиц.

**Решение:** task_12.c 
**Инструкция по запуску:**
```
gcc task_12.c -o task12
./task12
```

## Задание 13. Формат времени
Считать количество секунд с начала суток и вывести время в формате HH:MM:SS.

**Решение:** task_13.c 
**Инструкция по запуску:**
```
gcc task_13.c -o task13
./task13
```

## Задание 14. Исследование памяти
Создайте переменные int a, b, c. Выведите их адреса в памяти и вычислите разницу между адресами переменных. Объясните результат.

**Решение:** task_14.c 
**Инструкция по запуску:**
```
gcc task_14.c -o task14
./task14
```
